- Pra gente trazer aqui o fechamento do nosso entendimento, vou falar um pouquinho de complice fiscal
- para nos apoiar no sentido de que não exista a perícia, porque muitas vezes quando a perícia existe
- é porque aquela empresa não trabalhou com complice.
- Então, aqui é importante a gente observar que o compliance vai ajudar a gente na fiscalização mais
- eficiente, no combate à sonegação, vai identificar erros, omissões, visto que a gente tem
- uma complexidade enorme na nossa legislação. Então, o compliance ele apoia a gente.
- oriento para que a gente busque e implementar a complice nas nossas empresas. Vai trazer uma sinergia
- entre os departamentos, vai trazer aqui exatidão nas informações. Por que é necessário a gente
- fazer um complice? Porque a gente tem uma carga muito elevada, devido à complexidade, a gente pode
- se deparar com pagamentos indevidos, com regimes de tributação inadequados. Todas essas situações
- nos levam ao quê? À situação de contencioso.
- E aqui é o que a gente precisa entender. Importante a gente lembrar que cada tipo de tributação vai
- ter um detalhamento, uma base legal diferenciada. Se eu apuro no lucro presumido, se eu vou fazer ele
- trimestral, se eu apuro no lucro real, eu posso fazer as duas opções. Então, eu preciso entender
- qual que é o momento da empresa que está sendo periciado
- inclusive, porque a gente pode estar, este ano eu estou no real, ano que vem eu posso ir pro presumido
- e vice-versa. Então, trabalhar com compláncia é trazer segurança, é evitar evasão fiscal. Aqui
- eu trago conceitos importantes da elisão e da evasão. A elisão é o planejamento tributário elisivo,
- é aquele planejamento tributário correto, baseado em legislação, pautado no que é correto.
- A evasão fiscal é o ato de se evadir, de fazer o que não é pautado na lei, ali nos inclina para
- o crime contra a ordem tributária. Então é importante a gente trazer compliance, fazer planejamentos
- elisivos para que a gente possa trabalhar de forma segura. Sempre observando que a gente vai evitar
- os crimes contra a ordem tributária, que podem se tornar objetos periciais.